## GIT

# Система управления версиями (англ. *Version Control System*) 
— программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа.

Ситуация, в которой электронный документ за время своего существования претерпевает ряд изменений, достаточно типична. При этом часто бывает важно иметь не только последнюю версию, но и несколько предыдущих. В простейшем случае можно просто хранить несколько вариантов документа, нумеруя их соответствующим образом. Такой способ неэффективен (приходится хранить несколько практически идентичных копий), он требует повышенного внимания и дисциплины и часто ведёт к ошибкам, поэтому были разработаны средства для автоматизации этой работы.

Системы контроля версий могут быть:

**Централизованными,**
В централизованных есть главный репозиторий, являющийся эталоном для других репозиториев. 

**Распределёнными.**
В распределенных системах контроля версии технически все версии проекта равны.

# Репозиторий
— это хранилище каких-либо данных. В случае с системой контроля версий, репозиторий — хранилище, содержащее программный код IT-проекта.

Основная задача системы управления версиями — фиксация различных изменений, произведенных с документами, и возможность отслеживать и управлять этими изменениями. Например, если произошло обновление программного кода, которое губительно повлияло на работу программы — можно отследить, кто произвел эти изменения, где именно они произошли и когда, а при необходимости — отменить их. Кроме того, при использовании системы контроля версий есть возможность создавать различные резервные копии программного кода.

