## Установка

# Установка в Linux

Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:

$ sudo dnf install git-all
Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:

$ sudo apt install git
Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на сайте Git [GitHub](https://git-scm.com/download/linux).

# Установка на Mac

Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

($ git --version)
Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта Git [GitHub](https://git-scm.com/download/mac).

# Установка в Windows

Многие предпочитают устанавливать Git из исходников, поскольку такой способ позволяет получить самую свежую версию. Обновление бинарных инсталляторов, как правило, немного отстаёт, хотя в последнее время разница не столь существенна.

Если вы действительно хотите установить Git из исходников, у вас должны быть установлены следующие библиотеки, от которых он зависит: autotools, curl, zlib, openssl, expat и libiconv. Например, если в вашей системе используется dnf (Fedora) или apt-get (системы на базе Debian), вы можете использовать одну из следующих команд для установки всех зависимостей, используемых для сборки и установки бинарных файлов Git:

$ sudo dnf install dh-autoreconf curl-devel expat-devel gettext-devel \
  openssl-devel perl-devel zlib-devel
$ sudo apt-get install dh-autoreconf libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev \
  gettext libz-dev libssl-dev
  
*Для того, чтобы собрать документацию в различных форматах (doc, html, info), понадобится установить дополнительные зависимости:*

$ sudo dnf install asciidoc xmlto docbook2X
$ sudo apt-get install asciidoc xmlto docbook2x